من كم سنة كنت متضايقة جداً من شخص
ولا أعرف أن أغفر له
حاولت أصلي للشخص هذا
وكل مرة كانت تنتهي هذه الصلاة بأني أشتكي لربنا
ذهبت إلى مؤتمر كي أساعد القادة فيه
وحد من القادة كان يقترح
أن الناس ممكن تغسل أرجل بعض
كي نتعلم التواضع مثل ما المسيح علمنا
وعمل مع تلاميذه
وأنا بكل فخر كنت أشعر أن
الموضوع سوف يكون سهل علي بصراحة
وفعلاً لم أجد أي صعوبة في أني أغسل رجل بنت
لكن المفاجأة كانت عندما هي غسلت رجلي
تذكرت موقف المسيح وهو جالس على الأرض
عند أرجل تلاميذه ويغسل أرجلهم
وتخيلت أن المسيح يغسل أرجلي أنا
وفجأة شعرت بخجل شديد
وعدم استحقاق لم أشعر به من قبل
وتذكرت هذه الآيات في يوحنا
وليس فقط تذكرت هذا الموقف
لكن تذكرت كل مرة أنا غلطت فيها بحقه
وهو سامحني، وليس فقط سامحني
بل نزل وتواضع وقبل أن يغسل رجلي
لا والأكثر قبل أن يغسلني أنا كلي بدمه
لكي أقدر أن أعيش معه في السماء
وفي شعور غريب من الراحة والغفران نزلوا علي
كأنه في ماء غسلت كل مرارة ووجع وغضب داخلي
شعرت أنه إذا كان الكبير
الذي لا يغلط سامحني في كل شئ
كل غلطاتي التي فاتت والي جاية
لو الكبير عرف يحبني أنا كثير جداً
وقدم كل الغفران لي
أنا لن أعرف أحب وأغفر وأتحمل وأسامح شخص مثلي
كيف؟ عيب علي
اكتشفت أن الذي اغتفر له كثير
ليس من حقه ألا يغفر أو لا يسامح شخص ثاني
مهما كبر حجم الغلط
لو في شخص أتعبك وضايقك
فعلاً لا تعرفي تسامحي ولا تغفري
جربي تتأملي في المسيح وصليبه
أول ما تعملي هكذا ستجدي الموضوع أسهل بكثير